Os níveis do TDD com testes funcionais são para ser feitos em duas camadas. O software começa como um conceito sobre o fluxo de execução do usuário, um design do comportamento. Este comportamento é traduzido gradualmente em testes funcionais. Ao escrever um teste funcional, e ele falhar, é preciso começar escrever a aplicação. Para começar a escrever a aplicação, também começamos pelos testes. Um teste de unidade é escrito, após ele falhar o código da aplicação é escrito até passar pelo teste, e assim que passar pelo teste de unidade é verificado se passa pelo teste funcional. Se ainda precisar de refactoring, mais código é escrito, preservando o comportamento ao passar pelo teste de unidade, até passar pelo teste funcional. Quando os dois passarem, mais um ciclo começa.
